Ciao ragazzi, in questa lezione continuiamo con lo sviluppo della parte di login del nostro MVC e andiamo
a sistemare questo problema che vedete qua.
Allora la prima cosa che dobbiamo tenere in conto è che noi abbiamo modificato questa query del post
per avere i dati dell'utente.
Quindi quando facciamo il post punto tool potete vedere che noi facciamo la gente post con in agenda
users.
Però dobbiamo specificare che cosa vogliamo prendere qua, perché se voi guardate nel database sia la
colonna, la tabella post che la tabella user hanno una colonna chiamata ID e quindi siccome abbiamo
messo users a destra si prende l'ID dell'utente quindi dobbiamo dire che noi vogliamo prendere tutti
i dati di post poi virgola ed è l'utente vogliamo appunto user o punto.
E-mail.
E al massimo possiamo prendere punto.
Già solo la user mail è quello che ci serve.
A questo punto ricarichiamo la pagina e potete vedere già nella barra in basso a sinistra dove mostra
l'url che l'id del post è il tre, quindi passandogli del post tre.
Abbiamo già qualche dato del post guardate.
Il corpo del post e dobbiamo solo verificare la parte qui dove dice che email non è definita.
Andiamo a verificare che cosa stiamo ritornando adesso.
Allora per non stare a fare sempre var dump di una variabile e poi dai, ci creeremo una funzione helper
che esiste per esempio in Laravel che si chiama DD.
Quindi andiamo qui nel.
Nella cartella il e ci mettiamo una funzione e mettiamo la data in cui facciamo il dump di dollaro data.
E poi un dai, cosi non dobbiamo ripetere sempre queste due righe, quindi basta che facciamo DD dollaro
post e avremo in output i dati e fermiamo il codice.
Quindi torniamo qui all'elenco e come potete vedere abbiamo id che il tre user id uno title, message,
delete ed email, quindi la fine.
Anche per avere l'i mail dell'utente dobbiamo fare la stessa, la stessa join che abbiamo fatto qui,
la stessa join.
Non ci serve order by perché tanto abbiamo solo record e in questo caso stiamo filtrando per gli dei,
quindi ce ne andiamo a prendere in questo caso le stesse cose che abbiamo qua, quindi ci prendiamo
i dati del post e li mail dell'utente.
Riproviamo.
Ok, ci manca la parte di ID qui dobbiamo metter dove p punto id sia uguale lì perché anche.
L'utente ha un'idea.
E perfetto.
Adesso vediamo correttamente che abbiamo.
I dati del post, le mail e abbiamo edit ed elite.
Questa parte è la parte di e andiamo a verificare qua.
Nei dati del post questi pulsanti come li possiamo configurare?
Quindi la prima cosa è verificare se l'utente può modificare questi dati.
Noi avevamo messo qua user candy lead, se l'utente admin che l'abbiamo presa dal user management system
e l'utente è admin se al ruolo admin ok.
Quindi l'utente può modificare quel post o eliminarlo.
Per esempio se l'utente è admin e se l'ID dell'utente corrisponde all'ID del post.
Quindi andiamo a fare quella verifica, apriamo php e diciamo if.
User candy light.
E mettiamo l'indice qui.
Verifichiamo che l'utente può modificare se è admin.
E se decidete per esempio che l'editor può anche cancellare, allora potete utilizzare User can't Update.
L'altra cosa che dobbiamo verificare e se l'ID del post coincide con quello dell'utente, quindi l'utente
potrà modificare il post, il post, cioè cancellarlo se l'utente può eliminare oppure se get user id
uguale.
A.
Post used.
Quindi se è lo stesso utente, il padrone oppure se è un admin.
Per aggiornare possiamo mettere.
No in questo caso questa condizione è per.
Il il bottone di lead, invece il bottone di edit possiamo dire user can again.
Ok, andiamo a verificare adesso e compaiono tutti e due i pulsanti.
Adesso dobbiamo verificare anche i commenti che per i commenti, nel caso dei commenti l'utente potrebbe
aggiungere un commento.
Come vi ho detto, se avete deciso che qualunque utente può mettere un commento qui, noi quello che
dobbiamo fare e che se l'utente è loggato non passiamo li mail.
Ok, passiamo lo user id e possiamo guardare qua nella parte dei commenti.
Nella tabella post come nella struttura che abbiamo anche lo user id.
Quindi questa parte la nascondiamo se l'utente è loggato perché?
Perché la mail ce l'abbiamo e abbiamo lo user ID, quindi questa parte la condizioniamo anche se mettiamo
if not user is user login.
Quindi se l'utente non è loggato allora li mettiamo il campo di email.
Poi dobbiamo andare alla parte del post controller dove c'è la funzione safe command dove andiamo ad
avere la parte dei commenti qui.
Prendiamo il post ID e stiamo salvando il post.
Quindi allora di salvare il commento dobbiamo mettere anche lo user id se c'è.
Ok, visto che può essere annullabile noi possiamo metterlo qua, cioè lo possiamo aggiungere anche
se l'utente non è collegato.
Se non è collegato verrebbe fuori null e non è un problema, quindi possiamo aggiungere qua user id.
E ci aspettiamo che ci sia data user id e questo campo lo passiamo.
Nel post controller, quindi prendiamoci una un'altra variabile qua.
Diciamo che data è uguale a dollaro post.
E poi facciamo il cast del post D e poi mettiamo anche lo user id user id sarebbe uguale a get user
id.
Ok che se non c'è scritto renderebbe la stringa vuota.
E a questo punto dovrebbe salvare il post.
Qui dobbiamo passare data invece che post e andiamo a verificare se riusciamo a inserire i dati così.
Quindi.
Mettiamo, ricarichiamo la pagina, non vediamo l'e mail, mettiamo test come un utente loggato.
Salviamo.
Ok, andiamo a verificare abbia un problema nella parte di insert vuol dire che non abbiamo messo e
sicuramente l'avete notato voi che abbiamo messo nel save tuo post.
Abbiamo messo user id qua ma non l'abbiamo messo come colonna.
Ricarichiamo la pagina, dice che la colonna email non può essere null, quindi questa roba la dobbiamo,
la dobbiamo cambiare perché in realtà può essere null nei commenti, perché se l'utente collegato è
inutile salvare l'email mail.
Ok, quindi prendiamo questa colonna, la modifichiamo e mettiamo che è annullabile.
Perfetto.
Ricarichiamo la pagina.
È perfetto.
Guardate qui che abbiamo il commento qui quello che dobbiamo sistemare ancora è il Bay, quindi dobbiamo
andarci, dobbiamo andare a sistemare l'elenco dei commenti se lo potete vedere qua in post punto TPL.
Dobbiamo prenderci l'elenco dei commenti.
Quindi quando andiamo a mostrare il post noi andiamo a prenderci tutti i commenti.
Dobbiamo fare una left join con la user id, quindi post comments invece che inner join left join perché
può darsi che non ci sia l'utente users.
ASU e poi come mettiamo ASP?
Andiamo a capo con la query?
E qui la condizione è un.
P punto user id uguale appunto id.
E poi abbiamo messo quel post-it.
Ora post-it e perfetto.
Qui non c'è nessun problema perché nella tabella user non abbiamo.
Quindi quello che possiamo fare è che ci prendiamo tutti i dati del commento, ci prendiamo un punto
e-mail.
Pass user email in modo tale che la differenziamo dell'altra colonna.
Bene la parte dei post dove?
Dove mettiamo le mail?
Noi possiamo metterci qua una variabile in cui mettiamo le email, ma siccome c'è anche l'utente potete
aggiungere anche questa possibilità.
Se c'è l'ID dell'utente possiamo mettere anche un collegamento all'ID dell'utente e mostrare il dettaglio
dell'utente.
Per adesso solo metterò qua una condizione per prenderci o mail inserita nel post oppure quella dell'utente.
Quindi io metto che email è uguale a come email.
E se non mi prendo come user meglio una delle due dovrebbe esserci.
E a questo punto se prendiamo questa mail la mettiamo qui.
E anche nella parte visibile.
Ricarichiamo la pagina e verifichiamo che.
Stia funzionando.
Allora verifichiamo la query.
Può darsi che abbiamo lasciato qualche spazio post come Naspi, Left user group o un p punto di userid
uguale a user id quel post punto di uguale appunto ID e andiamo a vedere.
Ok, qua ci manca left.
Join.
Ricarichiamo la pagina.
Perfetto.
E guardate che adesso viene bene la email.
Ok ragazzi, adesso dobbiamo fare la prova che se facciamo la logout andiamo su posto, vediamo lo stesso
post, c'è la email e quindi adesso è obbligatorio anche se non la mettiamo mettiamo una un altra mail
test utente non loggato salviamo.
E adesso cosa succede?
Che avevamo protetto la parte di self commons, quindi questa parte di self comment non la dobbiamo
proteggere perché un utente non collegato?
Potrebbe poter salvare o dovrebbe poter salvare un commento.
Quindi ricarichiamo di nuovo, mettiamo le e-mail test utente non loggato, salviamo.
Allora qui abbiamo lo userid che dice incorrect valid for userid vuoto, quindi dobbiamo andare a gestire
questa colonna.
Guardiamo di nuovo la tabella post comment la struttura andiamo a vedere lo user id e non labile e come
di default quasi non c'è lo user id.
Quello che possiamo è ritornare zero.
Quindi qui mettiamo possiamo fare il cast di integer solo per essere sicuri.
E qua userid possiamo dire che se non c'è per correttezza ritorniamo zero, che sarà un utente inesistente
nel nostro database e carichiamo la pagina.
E perfetto.
E qui c'è il commento dell'utente non loggato.
Ok?
E questo il commento dell'utente.
Quindi andiamo a mostrare i dati e potete vedere il post ID è sempre lo stesso.
Questi sono i due commenti in uno li e halt perché l'utente loggato qui c'è 1 e 0 che sta a dire che
l'utente non esiste perché non abbiamo nella tabella user un utente con quelli D perché comincia da
uno.
Quindi adesso faccio l'export delle tabelle in modo tale che ce l'abbiate con questa struttura definitiva.
Va bene, ci vediamo presto in una nuova lezione.
Ciao.